"National High School Spring Kendo Tournament"
"Kejuaraan Kendo Musim Semi Nasional Tingkat SMA"
"30th National High School Spring Kendo Tournament"
"Kejuaraan Kendo Musim Semi Nasional Tingkat SMA Ke-30"
Head!
Kepala!
Side!
Sisi!
Yes!
Bagus!
Winner!
Pemenang!
Red, Heiji Hattori of Kaiho Academy!
Merah, Heiji Hattori dari Akademi Kaiho!
Hattori's in the finals now.
Hattori berhasil lolos ke babak final.
Yeah. Since only Heiji won
Ya. Karena kemarin hanya Heiji yang menang
in yesterday's semifinal team match,
dalam pertandingan semifinal kategori beregu,
they didn't make it.
jadi mereka gagal ke final.
But it seems like he should be able to win today's individual match.
Tapi sepertinya dia bisa menang pertandingan kategori individu kali ini.
Yeah.
Benar.
As long as he's not here.
Asalkan dia tidak ada di sini.
Who do you mean?
Siapa?
The boy he'll probably face in the finals.
Anak yang mungkin akan dia hadapi di babak final.
Kyoto Senshin High School's...
Dari SMA Kyoto Senshin,
Soshi Okita.
Soshi Okita.
Heiji's lost to that five-level strike before.
Heiji kalah karena serangan lima kali beruntun itu sebelum ini.
He's strong.
Dia benar-benar kuat.
What? Five levels?
Apa? Lima kali beruntun?
It only looked like one strike to me.
Serangan tadi hanya terlihat sekali saja bagiku.
His opponent's being carried away on a stretcher.
Lawannya diangkut dengan menggunakan tandu.
You just watch, Okita.
Lihat saja, Okita.
Today I'll settle the score between us...
Hari ini akan aku selesaikan urusanku denganmu...
and tell Kazuha.
dan aku akan beritahu Kazuha.
Time is the y-axis, and I'm the x-axis!
Waktu adalah koordinat y, dan aku adalah koordinat x!
Inscribing love and cases with deductive reasoning!
Menggambarkan cinta dan kasus dengan penjabaran deduksi!
Heiji's rival Okita appears.
Saingan Heiji, Okita muncul.
What will Heiji tell Kazuha?
Apa yang akan dikatakan Heiji kepada Kazuha?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kendo Tournament of Love and Mystery (Part 1)"
"Cinta dan Misteri di Kejuaraan Kendo (Bagian 1)"
"Toto Gymnasium"
"Ruang Olahraga Toto"
Thanks for coming today, Ran, to cheer him on.
Ran, terima kasih sudah datang untuk mendukungnya.
No problem. It's Sunday. I didn't have anything else to do.
Tidak masalah. Hari ini hari minggu jadi aku tidak melakukan apa-apa.
The semifinal and final matches will begin
Babak semifinal dan final akan dilangsungkan
after lunch at 2 pm.
setelah makan siang pada jam 2.
2 pm? That's two hours from now.
Jam 2? Artinya dua jam lagi.
I'm going to get lunch with my friends.
Aku akan makan siang bersama teman-temanku.
You guys should get something to eat, too.
Kalian juga pergilah mencari makan siang.
Okay.
Baik.
What do you want to eat, Conan?
Kau mau makan apa, Conan?
We can go to one of the fast food places we saw on the way here.
Kita bisa ke toko makanan siap saji yang kita lihat saat ke sini.
Should we go to the bathroom first?
Bagaimana kalau kita ke kamar kecil dulu?
Yeah.
Baiklah.
No way.
Tidak mungkin.
The men's and women's bathrooms are crowded.
Kamar kecil pria dan wanita semuanya penuh.
We won't be able to get in for a while.
Sepertinya kita tidak bisa masuk.
Excuse me.
Permisi.
Do you know where the other bathrooms are?
Apa bapak tahu di mana letak kamar kecil yang lain?
The bathroom outside the north entrance
Kamar kecil yang ada di pintu masuk bagian utara
should be less crowded.
pasti tidak terlalu penuh.
Thank you.
Terima kasih.
"Heiji Hattori" -Hattori texted me?
"Heiji Hattori" -Hattori mengirimiku pesan?
Kudo, want to get lunch?
Kudo, mau makan siang bersama?
Focus on your match.
Fokus saja pada pertandinganmu.
Who texted you?
Siapa yang mengirim pesan kepadamu?
Dr. Agasa.
Dokter Agasa.
Iori?
Iori?
Have the preparations for Heiji's victory party been made?
Apa persiapan pesta kemenangan untuk Heiji sudah selesai?
Yes, on the top floor of the Teito Hotel.
Ya, di lantai atas Hotel Teito.
It's a surprise. Don't let Heiji find out.
Ini sebuah kejutan. Jangan sampai Heiji tahu.
I know.
Baik.
So, do you think Heiji will win?
Jadi, apa kau pikir Heiji bisa menang?
I believe he'll make it to the finals,
Aku yakin dia pasti lolos ke babak final,
but winning may be a bit difficult.
tapi untuk menang sepertinya sulit.
You mean my classmate, Okita?
Maksudmu teman sekelasku, Okita?
Do we need to do something about him?
Apa kita harus melakukan sesuatu terhadapnya?
No. He's one obstacle,
Tidak. Dia memang salah satu batu hambatan,
but there's another very strong student in the tournament.
tapi ada satu orang lagi peserta yang sangat kuat di kejuaraan kali ini.
Really? I'm excited.
Benarkah? Aku jadi penasaran.
I'll be arriving soon.
Aku akan tiba di sana sebentar lagi.
Come meet me when I arrive.
Temui aku jika aku sudah sampai.
Yes, Ms. Momiji.
Baik, Nn. Momiji.
"Shido Nukitani (43)"
"Shido Nukitani (43)"
You're a Kyoto Senshin student?
Apa kau siswa Kyoto Senshin?
If you're planning to practice here before your match, don't.
Jika kau ingin berlatih di sini sebelum bertanding, sebaiknya jangan.
You'll damage the grass.
Kau bisa merusak rumput-rumput di sini.
You'll get in trouble with the groundskeeper.
Kau akan dimarahi oleh tukang kebun.
Excuse me.
Permisi.
I thought I heard a groan.
Sepertinya aku mendengar erangan.
Excuse me. Did something happen?
Permisi. Apa terjadi sesuatu?
Excuse me.
Permisi.
Where's the bathroom?
Di mana kamar kecil, ya?
There it is.
Itu dia.
Are you all right? Hang in there!
Apa tuan baik-baik saja? Bertahanlah!
It's no use.
Tak ada gunanya.
He's already dead.
Dia sudah meninggal.
But...
Tapi...
His body's not that cold yet.
Tubuhnya masih belum dingin.
The killer might be nearby.
Pembunuhnya mungkin ada di dekat sini.
What?
Apa?
We didn't pass anyone on the way here, right?
Kita tidak berselisihan dengan siapa pun saat berjalan ke sini, bukan?
No.
Ya.
Excuse me.
Permisi.
Did something happen after all?
Apa memang terjadi sesuatu?
"Did something happen"?
"Apa terjadi sesuatu"?
Mister, are you blind?
Mungkinkah bapak buta?
Yes, since three years ago.
Ya, sejak tiga tahun yang lalu.
What are you doing here?
Lalu, apa yang bapak lakukan di sini?
I was listening to the sounds of the kendo tournament.
Aku sedang mendengarkan suara-suara dari Kejuaraan Kendo.
The sounds?
Suara?
The sound of feet striking the floor.
Suara kaki yang menghentak lantai.
The sound of bamboo swords clashing.
Suara pedang bambu yang saling bertabrakan.
The shrill vocalizations of the combatants.
Suara teriakan para petarung yang melengking.
I was listening to the sounds that can be heard out here
Aku sedang mendengarkan suara-suara yang bisa didengar dari sini
and thinking about the past.
dan memikirkan masa lalu.
I used to practice kendo when I was young, too.
Aku juga pernah berlatih kendo saat masih muda.
Until four years ago, I used to watch from the stands,
Sampai empat tahun yang lalu, aku pernah menonton dari bangku penonton.
but since I lost my sight,
Tapi sejak kehilangan penglihatanku,
I started listening to the tournaments alone here.
aku mulai mendengarkan suara yang ada di kejuaraan sendiri di sini.
So, did something happen to someone?
Jadi, apa memang terjadi sesuatu?
A man's throat was cut. He's dead.
Seorang pria dikelar di bagian leher. Dia sudah meninggal.
What?
Apa?
Then the person who approached me after I heard a groan
Jadi, orang yang mendekatiku setelah aku mendengar suara erangan itu
must've been the killer.
pasti pembunuhnya.
Did they ignore him because he's blind?
Apa pelakunya mengabaikannya karena dia buta?
By the way, the killer said something.
Oh, ya. Pelaku itu mengatakan sesuatu.
"This box cutter is bloody and useless."
"Pisau ini berdarah dan tidak bisa digunakan."
"Bring me another one."
"Bawakan yang lain."
You heard the killer's voice?
Bapak mendengar suara pembunuhnya?
Yes. I didn't hear the voice of the person they were speaking to,
Ya. Aku tidak mendengar suara lawan bicaranya,
so they were probably on the phone with someone.
jadi mungkin pelakunya berkomunkasi lewat ponsel.
Do you know which way the killer went
Apa bapak tahu ke arah mana pelakunya pergi
after they approached you?
setelah mendekati bapak?
Yes, that way.
Ya, ke arah sana.
Towards that bathroom.
Ke arah kamar kecil.
Did anyone walk past you after that?
Apa ada orang lain yang melewati bapak setelah itu?
Yes, about two people.
Ya, kalau tidak salah, dua orang.
I thought they went to the bathroom,
Aku kira mereka pergi ke kamar kecil,
but after that, I don't think anyone exited the bathroom
tapi setelah itu, sepertinya tidak ada yang keluar dari sana
and walked past me.
dan melewatiku.
Then the killer...
Kalau begitu pembunuhnya...
is still inside that bathroom?
masih berada di dalam kamar kecil?
Okay.
Baiklah.
Don't, Ran!
Jangan, Ran!
The killer told their accomplice to bring them a new blade.
Pembunuh bilang kepada rekannya untuk membawakan pisau yang lain.
It sounds like they still have another target.
Sepertinya mereka masih ada sasaran lain.
It's better for us to call the police and keep watch here.
Sebaiknya kita menelepon polisi dan terus mengamati dari sini.
I see. You're right.
Begitu, ya. Benar juga.
There isn't a single defensive wound.
Tidak ada luka bekas membela diri.
-Officer Takagi? There's a dead man -Was he killed by someone he knew?
-Petugas Takagi? Ada pria tewas -Apa dia dibunuh oleh kenalannya sendiri?
next to the bathroom at the Toto Gymnasium.
di dekat kamar kecil di Ruang Olahraga Toto.
You already sniffed out the murder, Hattori?
Kau sudah bisa mencium bau pembunuhan, Hattori?
Huh?
Apa?
It's like they were breaking in a new sword.
Dia seperti korban pembunuhan acak saja.
Furthermore, this looks like the work of a rather skilled swordsman.
Lagi pula, sepertinya ini dilakukan oleh seorang ahli pedang.
Who are you?
Siapa kau?
Who? Me?
Siapa? Aku?
I'm Kyoto Senshin High School student,
Aku siswa dari SMA Kyoto Senshin,
Soshi Okita.
Soshi Okita.
What?
Apa?
Okita?
Okita?
Perhaps you're the five-level striker Kazuha mentioned earlier?
Apa kau pemilik serangan lima kali beruntun yang dikatakan Kazuha?
You're really cute.
Kau benar-benar imut.
What's your name?
Siapa namamu?
Ran Mouri.
Ran Mouri.
Ran? That's a nice name.
Ran? Nama yang indah.
I live in Kyoto's Kamigyo Ward.
Aku tinggal di distrik Kamigyo di Kyoto.
Let me know if you ever come to Kyoto.
Kabari aku kalau kau datang ke Kyoto.
I'll show you around.
Aku akan mengajakmu berkeliling.
Who is this guy?
Siapa pria ini?
He's exactly like Shinichi.
Dia mirip sekali dengan Shinichi.
You said the person who attacked this man
Kau bilang orang yang menyerang pria ini
might be a skilled swordsman.
adalah seorang ahli pedang.
How can you tell?
Bagaimana kau bisa tahu?
You mean you can't?
Apa kau tidak tahu?
It certainly looks like he was cut down by a single blow.
Memang jelas kalau dia ditebas dengan satu kali tebasan.
No...
Bukan...
It's his clothes.
Tapi pakaiannya.
-His clothes? -Yeah.
-Pakaiannya? -Ya.
Navy blazer, gray pants, dark red necktie.
Jas berwarna biru gelap, celana abu-abu dan dasi berwarna merah.
He's a kendo referee.
Dia adalah wasit pertandingan kendo.
I see!
Begitu!
If he's a referee, he must be ranked.
Jika dia seorang wasit, dia pasti jago.
I figured the killer must be pretty skilled
Aku yakin pembunuhnya pasti ahli
to kill a man like that with a single blow.
karena bisa membunuhnya dengan sekali tebasan.
He really is just like Shinichi.
Dia benar-benar mirip Shinichi.
What? Have you fallen in love with me?
Apa? Kau sudah jatuh cinta padaku?
No.
Tidak.
Don't underestimate a samurai.
Jangan remehkan seorang samurai.
I can sense it.
Aku bisa merasakannya.
No one can sense that, idiot!
Tak ada yang bisa menyadari hal itu, si dungu!
Hattori.
Hattori.
And that's my friend's girl.
Dan dia adalah kekasih temanku.
Stay away from her.
Jauhkan diri darinya.
Who cares? I haven't seen him around.
Memangnya siapa yang peduli? Lagi pula, aku tidak melihatnya.
You sure have. Is there a problem?
Kau sudah melihatnya. Apa ada masalah?
Anyway, I just came to get some practice swings in
Apa pun, aku ke sini untuk berlatih
before my match against you.
sebelum bertanding denganmu.
I wasn't expecting you to be here,
Tapi aku tak menyangka kau ada di sini.
much less caught up in a murder.
Apa lagi terjerat kasus pembunuhan.
You came to do some practice swings, too?
Jadi, kau juga mau latihan, ya?
Oh? Too?
Oh? Juga?
Does that mean I'm on your radar?
Berarti kau lumayan memperhitungkanku, ya?
Nah. There's one other fighter I might lose to.
Tidak juga. Mungkin ada satu orang lagi yang bisa mengalahkanku.
It sounds like the police are here.
Sepertinya kepolisian sudah tiba, ya.
Who's the old man?
Siapa bapak itu?
Oh, he's...
Dia adalah...
What? You heard the killer's voice?
Apa? Bapak mendengar suara pelakunya?
Is that true, sir?
Apa itu benar, pak?
Probably.
Mungkin.
They called someone on the phone and said the following,
Ada seseorang yang sedang menelepon dan mengatakan ini:
"Katsunari Yasuoka (78)" -"This box cutter is bloody and useless."
"Katsunari Yasuoka (78)" -"Pisau ini berdarah dan tidak bisa digunakan."
"Bring me another one."
"Bawakan yang lain."
They said a bunch of other things,
Mereka juga mengatakan hal lain,
but since they were speaking quietly,
tapi karena suaranya pelan,
I couldn't hear them.
aku tak bisa mendengarnya.
According to you,
Jadi menurut bapak,
after killing the victim, they headed to the bathroom.
setelah membunuh korban, pelaku pergi ke kamar kecil.
Later, about two people passed by you
Setelah itu, sekitar dua orang lewat di depan bapak
and also headed to the bathroom.
dan juga menuju ke kamar kecil.
But by the time Ran and Conan came here and discovered the body,
Tapi saat Ran dan Conan tiba di sini dan menemukan jasadnya,
no one's left the bathroom.
tak ada orang yang keluar dari kamar kecil.
They must still be inside.
Mereka pasti masih ada di dalam.
Yes.
Ya.
Inside that bathroom...
Di dalam toilet itu...
is the murderer.
ada pembunuh.
I'll check the women's room.
Aku akan memeriksa toilet wanita.
Officer Takagi, check the men's room.
Petugas Takagi, periksa toilet pria.
Got it.
Baik.
Be careful.
Hati-hati.
The killer could still have a box cutter.
Mungkin pelaku masih memiliki pisau pemotong.
Okay.
Okey.
It should be obvious who the killer is.
Pembunuhnya pasti akan jelas kelihatan.
They'll be covered in blood.
Dia akan berlumuran darah.
"Nenji Norimura (40)" -What's going on?
"Nenji Norimura (40)" -Kenapa?
"Tsuneyuki Yokote (28)" -The bathroom's available.
"Tsuneyuki Yokote (28)" -Kamar kecilnya sudah bisa dipakai.
"Akane Sadamori (31)" -The toilet paper's almost out.
"Akane Sadamori (31)" -Tisunya hampir habis.
Be careful.
Jadi, hati-hati.
None of them...
Tak seorang pun dari mereka...
Have blood on them?
Yang berlumur darah.
Did something happen?
Apa telah terjadi sesuatu?
What?
Apa?
Mr. Nukitani?
Tn. Nukitani?
Mr. Nukitani!
Tn. Nukitani!
Hold on.
Sebentar.
That outfit. You're a referee, too.
Pakaian itu. Kau juga wasit, bukan?
In other words, you're ranked.
Dalam kata lain, kau seorang ahli.
You sure you didn't kill him?
Apa benar kau tidak membunuhnya?
Kill him? Mr. Nukitani's dead?
Membunuhnya? Tn. Nukitani sudah meninggal?
Yeah. Sliced his neck right open.
Ya. Lehernya tersayat habis.
It wasn't me.
Bukan aku.
But it's true that you knew each other.
Tapi memang benar kau mengenali orang ini.
Yeah. We're both referees.
Ya. Kami sama-sama wasit.
And we frequently faced each other in tournaments.
Dan kami sering saling bertemu di kejuaraan.
But I'd never beaten Mr. Nukitani.
Tapi aku tak pernah bisa mengalahkan Tn. Nukitani.
You didn't kill him because you couldn't win, did you?
Kau tidak membunuhnya karena tidak menang, bukan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I've never seen that man before.
Aku tidak pernah melihat pria itu sebelumnya.
Me, neither.
Aku juga.
But there was a photo of you with this man on his phone.
Tapi ada fotomu bersama paman ini di dalam ponselnya.
Right, mister?
Benar, bukan, pak?
Yeah.
Ya.
See?
Lihat?
That's...
Itu...
Come to think of it, Mr. Nukitani often mentioned...
Kalau dipikir-fikir, Tn. Nukitani sering cerita...
What?
Apa?
That he was being hit on by a student
Dia sering diganggu oleh murid
who was a former Self-Defense Force official.
yang dulunya mantan anggota Pasukan Pertahanan Diri.
A student?
Murid?
Does that mean you used to practice kendo, too?
Apa itu artinya kau juga berlatih kendo?
Yeah, just for three years in high school.
Ya, cuma tiga tahun selama SMA.
Mr. Nukitani was the gym teacher and adviser of the kendo club.
Tn. Nukitani adalah guru olahraga dan penasihat klub kendo.
Then why did you say you don't know him?
Lalu, kenapa kau bilang tak mengenalnya?
Because I don't want to get involved in the case, obviously.
Tentu saja karena aku tak ingin terlibat kasus ini!
By the time I walked past here,
Saat aku berjalan lewat sini,
Mr. Nukitani was already bleeding from his neck and dead.
Tn. Nukitani sudah mati dengan keadaan leher berdarah.
Why didn't you report it to the police?
Lalu, kenapa kau tak langsung melapor pada polisi?
I had a lot going on. I was shaken up.
Aku punya banyak masalah. Dan aku juga sedang terkejut.
How about when you came to the bathroom?
Kalau begitu, kapan kau masuk ke toilet?
I'm not sure. I didn't have time to use the bathroom this morning,
Entahlah. Pagi ini aku tak sempat menggunakan toilet,
so I was in a hurry.
jadinya aku terburu-buru.
It's possible I didn't notice Mr. Nukitani.
Mungkin aku tak sadar Tn. Nukitani ada di sana.
How about when you came?
Kau kapan masuk ke toiletnya?
I was in a hurry because I was about to wet myself, too.
Aku buru-buru karena aku kebelet banget.
But I've never seen that man
Tapi aku tak pernah melihat pria itu
and I've never done kendo before.
dan tak pernah ikut kendo.
I've got nothing to do with this case.
Jadi, aku tak ada hubungannya dengan kasus ini.
You're lying.
Bohong.
I saw you bragging to your lady friend
Aku melihat kau membual pada teman perempuanmu
while you were having tea
sambil meminum teh
at a cafe in Beika City with Mr. Nukitani.
di sebuah kafe di Kota Beika bersama Tn. Nukitani.
You said, "I once won a kendo tournament."
Kau bilang, "Dulu aku pernah menang Kejuaraan Kendo".
You said, "I wish I could've shown you
Kau juga bilang, "Aku harap aku bisa menunjuk
the victory pose I struck after I won."
pose kemenanganku pada kau."
You were arguing with Mr. Nukitani who was sitting next to you.
Kau berdebat dengan Tn. Nukitani yang duduk di sebelahmu.
He asked you which tournament that was.
Dia bertanya, kejuaraan mana itu.
And I remember how the woman with you left you there
Aku ingat sekali wajah perempuan itu
with a disgusted look on her face.
yang pergi meninggalkanmu.
Well, you were arguing with him, too.
Kau sendiri juga berdebat dengannya, bukan?
You said you'd kill yourself or someone else
Kau bilang akan bunuh diri atau orang lain
if he didn't leave his wife.
kalau dia tak meninggalkan istrinya.
Not to mention that referee
Wasit ini juga
was arguing with Mr. Nukitani
berdebat dengan Tn. Nukitani
after yesterday's final team match.
setelah pertandingan final beregu kemarin.
Oh, that?
Oh, itu?
When I said his refereeing had been a little lax lately,
Saat aku bilang kalau belakangan keputusan wasitnya terlalu lunak,
he said to hold my complaints until after I'd beaten him.
dia pun bilang kalau mau protes, kalahkan dulu dia.
It made me angry.
Itu membuatku marah.
In other words, you all had a motive to kill Nukitani.
Singkatnya, kalian sama-sama memiliki motif untuk membunuh Tn. Nukitani.
Excuse me.
Sebentar.
Can't we determine the killer by asking this old man?
Apa tidak sebaiknya kita menentukan siapa pelakunya dengan menanyakan dia?
He heard the killer's voice.
Dia juga mendengar suara pelakunya.
Right, sir?
Benar, bukan, pak?
Well, actually...
Sebenarnya...
None of them are it.
Suaranya bukan dari mereka bertiga.
What?
Apa?
I heard the hoarse voice of a man.
Suara yang aku dengar adalah suara serak seorang pria.
Hoarse voice?
Suara serak?
Could it have been Mr. Nukitani's voice?
Bukannya itu suaranya Tn. Nukitani?
It was the victim's voice?
Itu suaranya korban, ya?
You heard the request for a new box cutter before a groan?
Bapak mendengar suara meminta pisau pemotong baru sebelum erangan?
Yes.
Ya.
Then the person who brought the box cutter killed him?
Jadi, orang yang membawakan pisau itu yang telah membunuhnya?
Well...
Mengenai itu...
Who's the last person in the victim's call history?
Siapa orang terakhir dalam riwayat panggilan di ponsel korban?
The victim's wife.
Itu adalah istri korban.
She's on her way here now.
Sepertinya dia sedang menuju ke sini.
What's going on?
Apa maksudnya ini?
It's possible the killer erased themselves from his call history.
Mungkin pembunuh sudah menghapus riwayat panggilannya.
It's crazy back here.
Ada hal yang mengejutkan di sini.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Behind the bathroom.
Di belakang kamar kecil.
Come check it out.
Ayo lihat.
There's a bloody uniform and armor back here.
Ada seragam dan pelindung yang berlumuran darah di sini.
Maybe the killer was wearing them when they killed Mr. Nukitani.
Mungkin pelaku memakai ini saat membunuh Tn. Nukitani.
They're right between the men's and women's bathrooms.
Dan posisinya tepat di antara kamar kecil pria dan wanita.
Isn't that a set of Kyoto Senshin High School armor?
Bukankah itu baju pelindung SMA Kyoto Senshin?
Come to think of it, after yesterday's team match,
Kalau dipikir-pikir, setelah pertandingan beregu kemarin,
a first-year said our spare armor and uniform were missing.
ada anak kelas satu bilang baju pelindung dan seragam cadangan hilang.
A spare set? Then it must've been worn by a bunch of guys.
Cadangan? Artinya ia pasti dipakai banyak orang.
I wore that yesterday.
Aku memakainya kemarin.
I was asked to practice with someone before their match.
Aku diminta untuk berlatih dengan seseorang sebelum pertandingannya.
Then you must've met Okita then.
Jadi, kau tentu sudah bertemu Okita, bukan?
I did skip practice.
Kemarin aku bolos latihan.
If it was worn by multiple people,
Kalau banyak orang yang memakainya,
then it'll be difficult
akan sulit menentukan
to determine the killer's identity using DNA.
identitas pelaku menggunakan DNA.
Yeah. Since the uniform can be worn over your clothes,
Ya. Seragam bisa dipakai melapisi pakaian,
we can't expect much.
jadi tak bisa begitu diandalkan.
In any case,
Apa pun,
tell the tournament organizer to put the matches on hold.
minta pengurus kejuaraan untuk menunda pertandingannya.
There's been a murder.
Ada sebuah pembunuhan yang terjadi.
Got it.
Baik.
Hold on! You can't stop the tournament!
Tunggu! Jangan hentikan kejuaraannya!
What? Why not?
Kenapa? Kenapa tidak?
Because, well...
Itu karena...
Could it be?
Apa mungkin...
I...
Aku...
There's something I've got to say to her
Ada sesuatu yang ingin aku katakan padanya
after I win this tournament!
kalau aku memenangkan kejuaraan ini!
-Huh? -What?
-Hah? -Apa?
We've got 40 minutes before the matches start.
Masih ada 40 menit sebelum pertandingan dimulai.
We just need to solve the case before then, right?
Kita hanya perlu memecahkan kasus ini sebelumnya, bukan?
But...
Tapi...
In any case, you can't stop the tournament.
Yang jelas, jangan dihentikan kejuaraan ini.
Hattori.
Hattori.
Maybe I misheard you,
Mungkin aku salah dengar,
but did you just say something about winning the tournament?
tapi kau bilang soal memenangkan kejuaraan ini, bukan?
I sure did. What about it?
Ya. Memangnya kenapa?
I see. Which means...
Begitu rupanya. Artinya...
you think you'll beat me?
kau merasa kau bisa mengalahkanku, ya?
Of course, idiot!
Tentu saja, si dungu!
Then we don't need to wait until the match.
Kalau begitu, tak perlu menunggu pertandingannya.
Why don't we settle this here?
Bagaimana kalau kita selesaikan di sini juga?
I'd love to, cuckoo of Mt. Arigata.
Tentu saja, orang gila dari Gunung Arigata.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
He means Kazuha, doesn't he?
Dia memaksudkan Kazuha, bukan?
That means if Hattori wins this tournament...
Berarti, kalau Hattori memenangkan kejuaraan ini...
he's going to confess his feelings to Kazuha?
dia akan menyatakan perasaannya pada Kazuha?
Ran sure is taking a long time.
Ran lama sekali.
If they don't hurry, the matches will start.
Kalau mereka tak bergegas, pertandingannya akan dimulai.
That's delicious. Fragrant, too.
Enak sekali. Aromanya juga wangi.
Your tea is always fantastic, Iori.
Tehmu memang luar biasa, Iori.
Thank you, miss.
Terima kasih, nona.
"Next Episode" -Now that I've caught you...
"Episode Selanjutnya" -Kau sudah dalam genggamanku...
you're not getting away.
dan aku takkan melepaskanmu.
No. It is me who has come to find you.
Tidak. Aku yang ke mari mencari-carimu.
"Onimaru"
"Onimaru"
This name...
Nama ini...
Cutter?
"Cutter"?
What about a change of clothes?
Memangnya kenapa dengan baju ganti?
Sorry, Kudo.
Maaf, Kudo.
This case is mine.
Aku yang akan memecahkan kasus ini.
Next Conan, "Kendo Tournament of Love and Mystery (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Cinta dan Misteri di Kejuaraan Kendo (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bamboo sword"
"Pedang bambu"
-Nice to meet you. -You, too.
-Senang bertemu denganmu. -Kau juga.
Win and confess your feelings!
Menangkan dan nyatakan perasaanmu!
What about the case?
Bagaimana dengan kasusnya?